a depreciação de máquinas e equipamentos de produção
é incluída nos custos de produção dos estoques,
conforme o N B C T g dezesseis Outro exemplo é minha a depreciação da minha máquina
de uma indústria. A depreciação não vai pro resultado.
Ela vai compor o quê um curso de transformação do meu estoque,
valor apreciável e período de depreciação.
O valor apreciável de um ativo deve ser apropriado
de forma sistemática ao longo de sua vida útil.
É estimada o valor depreciado de um ativo,
é determinado após a dedução do seu valor residual, o exercício que a gente fez lá,
né,
A depreciação do ativo se inicia quando este está disponível para uso, ou seja,
quando está no local e em condição
de funcionamento na forma pretendida pela administração.
A depreciação de um ativo deve cessar na data
em que o ativo é classificado como mantido para a
venda ou ainda na data em que o ativo
é baixado o que ocorrer primeiro Comprei a máquina.
Lembra do exemplo da empilhadeira? Chegou lá a empilhadeira.
Vamos começar a depreciar Não, não tô usando, ela ainda
colocou um software, trouxe a pessoa, montou, trouxe a pessoa pra configurar,
configurou o texto todo.
Agora tá bom,
beleza levou noventa dias essa brincadeira no no dia
do noventa e um Aí ela já tava usando!
Podia depreciar
Tá, então construções em andamento, Tô construindo um galpão,
já vou depreciar o que eu vou comprar, não?
Só depois que ele tiver pronto para utilização.
A vida útil de um ativo é definida em termos
de sua utilidade esperada do ativo para que a entidade
a esperada do ativo.
Para a entidade,
a política de gestão de ativos da
entidade pode considerar a alienação de ativos após
um período determinado ou após consumo de
uma proporção específica de benefícios econômicos futuros,
incorporados ao ativo.
Por isso, a vida útil de um ativo pode ser menor do que a sua vida econômica.
Vou trazer aqui o exemplo que a gente falou lá das transportadoras, né? Pessoal,
mesmo item adquirido do mesmo lugar produzido pela mesma fábrica.
Tudo igualzinho, só mudou um número lá do do chassi dos trem, Dos dois veículos,
um com a vida útil de cinco e ou um de dez e outra vida de de cinco são critérios.
E eu poderia ter uma terceira transportadora que falava assim, oh, a vida útil
é quinhentos mil
quilômetros.
Aí, diferente de tudo que a gente já fez aqui não é por tempo,
é quinhentos mil quilômetros.
Depois de quinhentos mil quilômetros,
eu vou vender por metade do valor que eu comprei.
Então é cinquenta, dividido por quinhentos mil. Esse é o valor da depreciação
pra gente ver, assim como que ela pode ser distinta, mesmo item.
Três Situações diferentes
pode acontecer. Claro que pode quem tá certo.
Todo mundo tá certo, cara, são os critérios que eles identificaram.
Terrenos e edifícios são ativos separáveis e são contabilizados separadamente,
mesmo quando sejam adquiridos conjuntamente.
Esse é um grande desafio porque quando vai lá e compra um bem, compram o imóvel.
Tá o terreno e o imóvel em cima precisa trazer alguém pra falar assim olha,
o terreno é tanto.
O imóvel é tanto porque o terreno não deprecia,
agora o imóvel.
O imóvel deprecia edificação se o custo do terreno incluir o custo de desmontagem,
remoção e restauração do local,
essa porção do valor contábil do terreno é depreciada.
Durante o período dos benefícios obtidos, ao incorrer desses
período, o valor residual e a vida útil de um ativo são revisados,
pelo menos ao final de cada exercício e
se as expectativas diferir as estimativas anteriores,
a mudança deve ser contabilizada como mudança de estimativa contábil Segundo A N B C
T g vinte E três Políticas Contábeis Mudança de estimativa e retificação de erro.
Bom parte zero dois Depois de um ano daquele item que a gente identificou lá,
eu quero saber qual que é a depreciação acumulada o valor de de deci,
o valor residual e o valor contábil. Bom a depreciação acumulada.
Como eu já identifiquei o valor depreciado,
eu vou pegar basicamente o valor depreciado e dividir por sete, que é a vida útil.
Então eu achei uma depreciação de vinte mil
beleza Okay.
Qual que é o meu valor depreciado depois de um ano
é o cento e quarenta e três menos de vinte mil,
achei o cento e vinte e três
Valor residual
é o que não vai mudar, vai continuar sendo o mesmo porque não mudou o critério.
E qual que é?
O valor contábil é o valor de custos,
duzentos e cinco menos a depreciação acumulada que chegue nos cento
e oitenta e quatro mil novecentos e noventa e cinco,
Então de uma forma bem objetiva e tranquila,
a gente consegue identificar facilmente aí os critérios
e os cálculos que a gente acabou de falar